"Obrigado!"
Pensamentos avulsos para
o Dia dos Namorados de 2004.
"Este é um dia criado pelas empresas
de cartões postais
"para fazer o pessoal
sentir-se um lixo.
"Hoje faltei ao emprego.
"Apanhei um comboio para Montauk...
"Não sei porquê.
"Não sou um tipo impulsivo.
"Acordei com neura hoje.
Tenho de pôr o carro a arranjar. "
Olá, Cindy. É o Joel. Joel!
Hoje não me sinto bem.
Não, deve ser
uma intoxicação alimentar.
Está um frio de rachar
nesta praia.
Montauk em Fevereiro...
Essa foi genial, Joel!
Páginas arrancadas.
Não me lembro de as arrancar.
Parece que esta é a primeira vez
em dois anos que uso o diário.
Pensa-se maravilhas da areia...
Mas são só pedrinhas minúsculas!
Se ao menos agora eu
conhecesse alguém...
Mas as hipóteses de isso
me suceder são reduzidas.;
sou incapaz de olhar de propósito
para uma mulher desconhecida.
Se calhar devia voltar para a Naomi.
Ela era simpática.
A simpatia tem os seus prós.
Ela amava-me.
Por que é que eu me apaixono
por todas as mulheres
que revelam o mínimo
de interesse por mim?
Olá.
- Desculpe?
- Eu disse "olá".
Ah, olá.
Posso sentar-me mais perto?
- Até onde é que vai?
- Rockville Center.
Não me diga!
Eu também.
- A sério?
- A incrível coincidência!
Eu conheço-o?
Não vai à livraria Barnes & Noble?
- Sim...
- É isso! Já o vi, meu.
Sou escrava lá há...
...uns 5 anos. Caramba!
- Devia lembrar-me de si, então.
- Deve ser o cabelo.
- O quê?
- Muda muito de cor.
É por isso que
não se recorda de mim.
Chama-se Azul Perdição, a cor.
Nome fixe, não é?
Eu gosto.
Esta empresa tem uma gama
completa de cores com nomes fixes.
Ameaça Vermelha, Febre Amarela,
Revolução Verde...
Belo emprego,
inventar estes nomes.
Acha que há um emprego assim?!
Quantas cores de cabelo
pode haver? 50?
Alguém tem este emprego!
Agente Laranja. Este, inventei-o eu.
A minha personalidade
varia com as tinturas.
Duvido muito.
Se você não me conhece,
como pode saber?
Desculpe.
Só quis ser simpático.
Estou a ver.
Já agora, chamo-me Clementine.
- E eu Joel.
- Olá, Joel.
Nada de graçolas
sobre o meu nome.
Você também não diria nenhuma.
Só quer ser simpático!
Não conheço piadas
sobre o seu nome.
Huckleberry Hound.
Não sei o que isso quer dizer.
O cão dos desenhos animados?
Mas você é tété?
Já mo disseram.
"Minha querida, minha querida,
minha querida Clementine...
"Foste embora e não regressas,
com pena minha, Clementine."
Desculpe. Mas é um nome bonito.
Bem simpático.
Significa "misericórdia", não é?
Clemência?
Não me assenta nada bem.
Sou uma cabra vingativa.
- Não a imagino dessa forma.
- E por que não?
Não sei.
Não sei...
Você pareceu-me simpática.
Agora sou simpática?
Não conhece mais adjectivos, é?
Não preciso de ser simpática,
nem que os outros o sejam comigo.
Joel?
O seu nome é Joel, não é?
Sim.
Desculpe ter-lhe gritado.
Hoje estou com um humor de cão.
Cá vai uma confissão embaraçosa:
Até estou a gramar a sua simpatia.
Nunca sei do que vou gostar
no momento seguinte,
mas neste momento estou contente
por você ser simpático.
Tenho umas coisas para...
- Estava a escrever...
- Desculpe.
Tudo bem. Não faz mal.
- Fique bem, então.
- Credo!
Posso dar-lhe boleia, se precisar.
Está frio.
Sim! Óptimo. Está um gelo!
Não é um perseguidor de gajas, ou é?
Não. Você é que falou comigo!
Essa é velha,
no Código dos Perseguidores.
Palavra?
Existe um Código desses?
Tenho de o ler!
Desculpa lá se te fiz pensar
que era chalada. Não sou.
Não faz mal.
Não pensei que fosses.
Queres tomar um copo?
Tenho imensas bebidas e podia...
Esquece. Que disparate!
Estou cheia de vergonha. Boa noite.
Dois Azuis Perdição.
Obrigado.
Bebe, jovem, para esta cena de
sedução te parecer menos repugnante.
Estou a brincar! Vá lá.
Tu és assim para o caladote,
não és?
Desculpa.
Sabes, a minha vida não é
lá muito interessante.
Vou para o trabalho e daí
para casa... Não sei o que te dizer.
Devias ler o meu diário.
Está... em branco.
A sério?
Isso deixa-te triste ou ansioso?
Eu estou sempre ansiosa, a pensar
que não vivo a vida ao máximo,
que não aproveito as oportunidades
e que vou perdendo segundos
do pouco tempo que tenho.
Eu penso nisso.
És super-simpático.
Tenho de parar de dizer isto.
Vou casar-me contigo.
Tenho a certeza.
Está bem.
Devias vir comigo ao rio Charles,
um dia destes.
Nesta altura do ano está gelado.
- Isso mete um bocadinho de medo!
- Exacto.
Eu levo os comes e bebes
e fazemos um piquenique nocturno.
- São os melhores. E podíamos...
- É uma óptima ideia,
mas agora é melhor eu ir.
É melhor ficares.
Tenho de me levantar muito cedo...
Gostaria que me ligasses.
Ligas? Adorava.
Sim.
Deseja-me um bom Dia dos Namorados,
quando ligares. Era simpático.
- Por que demoraste tanto?
- Cheguei agora mesmo!
Tens saudades minhas?
Por estranho que pareça, sim.
Disseste "sim". Isso deve querer
dizer que estamos casados.
Pois.
Amanhã à noite?
Lua-de-Mel no Gelo?
Nesta altura do ano o gelo é ultra-sólido.
Não sei...
Anda lá. Anda.
Anda lá.
Que bonito que é!
É, não é?
Não te afastes muito!
Estás bem?
Ai o meu rabo!
- Eu devia voltar para trás.
- Anda daí!
- E se se parte?
- Importas-te com isso agora?!
Chega aqui, por favor.
Escorrega... rega...
Isto promete.
Deixa-me mostrar-te um truque.
Anda.
Acho que ouvi o gelo a estalar.
Qual estalar! Nem estala nem parte.
É grossíssimo.
Aponta-me lá as constelações
que conheces.
Não conheço nenhuma.
Aponta-me as que conheces.
Está bem.
De acordo.
Lá está Osidius.
Onde?
Além. Estás a ver?
Uma espécie de arco e uma cruz.
Osidius, o Enfático.
És um aldrabão do caraças!
Não. Osidius, está além.
Um arco e uma cruz.
Está calado!
Clementine... é o toque da alvorada.
Desculpa acordar-te,
mas já chegámos.
Posso ir a tua casa
e dormir lá? Estou estoirada.
Sim. Tudo bem.
Vou buscar a escova de dentes.
Sim?
Precisa de alguma coisa?
Como assim?
Posso ajudá-lo em alguma coisa?
Não.
O que faz aqui?
Não tenho bem a certeza
do que me está a perguntar.
Obrigado.
O DESPERTAR DA MENTE
Produção
Argumento
Realização
- É ele?
- Acho que sim.
Sim, é ele.
- Olá, Joel.
- Frank.
Merda.
Só a minha mãe é que me envia
cartões no Dia dos Namorados.
Que tristeza!
Tens sorte em ter a Clementine.
Ela é porreira.
Vais fazer alguma coisa
romântica com ela?
Não.
Já só falta um dia.
É melhor fazeres reserva.
Ou ainda acabam no McDonalds,
a comer "McRomances".
- "Deseja batatas com o batido"?
- Tenho de ir dormir, Frank.
São oito e meia!
Patrick, pára com isso.
Vai começar o espectáculo!
Faz pouco barulho.
Olá, Joel.
Que tal vai a vida?
Olá, Frank.
Só a minha mãe é que me envia cartões
no Dia dos Namorados. Que tristeza!
Tens sorte em ter a Clementine.
Vais fazer alguma coisa
romântica com ela?
Não.
Já só falta um dia.
É melhor fazeres reserva.
Ou ainda acabam no McDonalds!
Oh não!
O Dia dos Namorados é daqui a 3 dias.
Quero o assunto resolvido.
Não me importo de ser eu
a resolvê-lo.
Liguei-lhe para isso,
mas ela mudou de número.
Então fui ao Antic Attic
para lhe comprar qualquer coisa.
Depois passava pela livraria
e dava-lhe a prenda antecipada...
Não dá para acreditar!
Ela estava lá com um fulano...
Um fulano novíssimo!
E olhou para mim
como se nem me conhecesse!
Precisa de ajuda para encontrar
alguma coisa?
Olá, Clemen-tina.
Patrick! Olá, bebé!
- O que fazes aqui, amor?
- Vim fazer-te uma surpresa.
Se precisar de ajuda, é só dizer.
- Como estás?
- Bem, aborrecida, cansada.
- Apetece-me o que tens nas cuecas!
- Ainda bem.
Por que me faria ela aquilo?
Vai uma ganza?
Bolas, Rob, larga isso agora!
Ela está a castigar-me
por ter sido honesto...
- Devia ir a casa dela.
- Não. Não faças isso, pá.
Sai de cima de mim.
É demasiado...
Tens razão.
Não quero parecer desesperado.
Por que não encaras isto como um sinal?
Parte para outra.
Muito bem, pá.
Olha, a situação é a seguinte...
Não! Rob, o que vais fazer?
E qual é a tua sugestão?
Tens alguma ideia "racional"?
Vais meter-nos ao barulho, é?
Isto não é sobre nós.
Concordo contigo: Não é.
É sobre o Joel, que é adulto.
Não é nenhum puto.
Porque não vais lavar
a tua roupa suja?
Lindo! Que maravilha!
"Clementine Kruczynski mandou
apagar Joel Barish da sua memória."
"Não refiram à nossa cliente a sua
anterior relação. LACUNA, INC."
- O que é isto?!
- Não sei. É um sítio onde se faz...
Bom dia. Lacuna.
Não, lamento.
Essa promoção terminou no Ano Novo.
Com certeza. Arranjamos-lhe
consulta para... Que tal dia 5?
É uma quarta-feira. Óptimo.
Importa-se de soletrar?
E em que número pode ser
contactado durante o dia?
Óptimo. Um bom dia para si.
Até breve. Em que posso ajudá-lo?
- O meu nome é Joel Barish.
- Perdão?
Joel Barish.
Tenho consulta com o doutor...
Mierzwiak. Aqui está.
Tem de preencher esta ficha.
- Eu só quero falar com ele.
- Tem de preencher a ficha à mesma.
- A sério?
- Obrigada.
- Não tenho caneta.
- Está aí uma.
Bom dia. Lacuna.
Essa promoção terminou no Ano Novo.
Senhor Barish?
Que tal está hoje?
Não estou lá muito bem,
por acaso.
Credo! Stan!
- Desculpa. Eu só...
- Estou a trabalhar!
- Aqui tem, Sr. Doutor.
- Obrigado.
Não devia ter visto isto.
Peço desculpa.
Isto é aldrabice, não é?
É ideia da Clemen...
Garanto-lhe que não.
Não há cá
"apagamentos de memórias"!
Os nossos ficheiros são confidenciais;
não posso mostrar-lhe provas.
Basta que saiba
que a Sra. Kruczynski não era feliz
e desejava prosseguir
a sua vida.
Nós providenciamos essa alternativa.
"...não era feliz e desejava
prosseguir a sua vida".
"Nós providenciamos essa alternativa".
Mas que raio é isto?!
Sou o tipo mais simpático
com quem ela já andou.
Foda-se!
- Rob, larga isso!
- Deixa lá. Não há problema.
Estou a fazer uma casinhola
para pássaros.
Joel, sabes como a Clementine é.
Extremamente impulsiva.
Decidiu apagar-te num ímpeto avoado.
Avoado?
Por que é que fizeste isso?
Espere!
Sinto muito, Sr. Doutor.
Ele entrou por aqui adentro...
Quero a intervenção, agora.
Nesta altura do Dia dos Namorados
é impossível.
- Deixa, Mary.
- Mas há gente à espera.
Sr. Barish, faça favor de entrar.
- Mary, acompanha a Sra. Woo.
- Com certeza.
A primeira coisa que tem a fazer,
Sr. Barish,
é ir para casa
e separar todos os seus pertences
que tenham alguma relação
com a Clementine. Seja o que for.
Usaremos esses objectos
para criar no seu cérebro
um mapa da Clementine.
Precisaremos de fotografias,
peças de vestuário,
prendas,
livros que ela lhe tenha oferecido,
CDs que tenham comprado a meias,
passagens do seu diário...
Queremos esvaziar-lhe a casa...
e retirar por completo
da sua vida a Clementine.
Quando o mapa estiver feito,
os nossos técnicos procederão
ao apagamento em sua casa.
Assim, quando acordar de manhã,
encontrar-se-á na sua cama,
como se nada tivesse havido.
Uma vida nova pela frente.
Acorda, pá!
Sra. Sobel, não pode submeter-se
à intervenção três vezes num mês.
Não é nossa política.
Como está, Sr. Barish?
Eu sei que é uma emergência.
Faremos o que pudermos.
Tem consulta por volta do 1 de Março.
Talvez possa falar com o médico.
Vamos marcar uma consulta.
Que dia desta semana prefere?
- Sr. Barish!
- Ele hoje está muito ocupado.
Mas talvez amanhã já possa.
Ligue aí pelas 12: 15.
Temos imenso trabalho em Fevereiro
por causa do Dia dos Namorados.
Stan Fink, um dos nossos técnicos
mais experientes e dotados.
- É ele quem tratará de si hoje.
- Muito prazer, Sr. Barish.
O meu nome é Joel Barish
e estou aqui para apagar
Clementine Kruczynski.
Muito bem.
Agora fale-me da Clementine.
Eu morava com outra mulher,
a Naomi,
aí há uns dois anos,
e os meus amigos, o Rob e a Carrie,
convidaram-nos para uma festa
na praia. Eu não gosto de festas.
A Naomi não podia ir, mas eu fui
e conheci a Clementine.
Desculpem.
Começaremos pelas suas memórias mais
recentes e iremos apagando para trás.
Cada memória nossa
possui um núcleo emocional
e quando erradicamos esse núcleo,
inicia-se o processo degenerativo.
Quando acordar de manhã,
todas as memórias visadas
terão desaparecido,
como um sonho
que se esvanece ao acordarmos.
Há perigo de lesões cerebrais?
Em termos técnicos, a intervenção
é ela mesma uma lesão cerebral,
mas equivalente a uma noitada
de copos bem aviados, mais nada.
Está confortável?
O que iremos fazer agora
é criar um mapa do seu cérebro.
Vamos lá começar.
Para a intervenção ser feita hoje,
temos de lançar mãos à obra.
Quero que reaja a estes objectos.
Há uma bela história aí...
Obterei uma leitura emocional
mais clara,
se se abstiver de descrever
verbalmente os artigos.
Por favor,
tente concentrar-se nas memórias.
Desculpe.
Recuperámos a actividade normal.
Boas leituras.
Outro objecto.
Próximo artigo.
Sr. Cabeça de Batata.
Concentre-se nas memórias.
Patrick, faz-me um favor.
- Vê aí o regulador da voltagem.
- A voltagem está óptima.
Sim? Não estou a limpar
tão bem como gostaria.
Em termos técnicos, a intervenção
é ela mesma uma lesão cerebral,
mas equivalente a uma noitada...
Verifica as ligações, por favor.
Ah, está aqui!
Não compreendo o que estou a ver.
Por que é que eu estou aqui e...
Meu Deus, déjà vu.
- Isto é tão...
- Vamos lá começar.
Para a intervenção ser feita hoje,
temos de lançar mãos à obra.
Já estou dentro da minha cabeça,
não é?
Presumo que sim.
Este seria o aspecto dentro dela.
Muito bem.
Faremos desaparecer estes lembretes,
uma vez inúteis.
Assim não ficará confuso com a sua
inexplicável presença lá em casa.
Patrick?
Para que são tantos fios?
Isto ajuda?
Tens a certeza que ligaste bem?
- Como está, Sr. Barish?
- Outro objecto...
- Não sei se gosto disto.
- Vou tentar assim.
Está quase.
Ah, o seu diário.
Vai ser precioso.
"Hoje conheci uma pessoa.
Não sei o que fazer".
"Chama-se Clementine e é um espanto. "
Eh, pá, credo!
- O que foi? O que foi?
- Cuidado! Sai daí.
E tem lá calma!
- Está tudo bem.
- Não queremos derreter o gajo.
Pronto. Este já está.
- A casa é uma espelunca, não achas?
- É um apartamento, Patrick.
Patrick.
Uma espelunca não,
mas não tem arte nenhuma.
E cheira aqui a mofo.
Vamos mas é fazer isto, que ainda
temos muito trabalho pela frente.
Esta foi a última vez que te vi.
São 3 da manhã.
A modos que escavaquei o teu carro.
A conduzires bêbada. É patético!
Estava um bocadinho tocada.
Não me chames patética!
É patético e irresponsável.
Podias ter matado alguém.
E talvez tenhas!
Que tal ouvirmos o noticiário?
Devo ir ver se a grelha
tem restos de crianças e animais?
É só uma amolgadela.
Pareces uma velha a falar.
E tu és o quê?
Uma beberrona?
Credo! Mas tu vieste dos anos 50?
"Uma beberrona"?
Admite que estás lixado porque eu,
ontem, saí sem ti e vim tarde.
Na tua cabecinha labiríntica,
estás a tentar responder à pergunta:
"Será que ela fodeu
com alguém ontem?"
Eu já parto desse princípio, Clem.
Não é assim que fazes os outros
gostarem de ti?
Desculpa, foi da boca para fora.
As tuas chaves.
Não precisarei mais delas.
Eu estava zangado ou aborrecido.
Sei lá!
Já está.
- A Mary vem aí hoje.
- Ai sim?
Pensei que gostasses
de saber.
Curto quando a Mary vem ver-nos,
só acho que ela não gosta de mim.
Gosta, pois.
Se calhar devia convidar a minha
miúda. Agora tenho uma namorada.
Faz o que quiseres.
Eu já te falei...?
- Já te falei da minha nova miúda?
- Temos de nos concentrar nisto.
Mas a minha situação
é assim para o esquisito.
- A situação com a minha namorada.
- Não duvido.
Isto só visto!
- Clem, deixa-me levar-te a casa.
- Sai-me da frente, paneleiro!
Olha para isto!
Está a desintegrar-se tudo!
Estou a apagar-te e estou feliz!
Foste tu quem começou!
Incrível, teres conseguido apagar-me!
Raios partam!
Ouviste?
Amanhã de manhã já não existes!
O fim perfeito
para esta história de merda!
Qual é o problema de uma miúda
se sentir atraída por mim?
Não. Acho divertido.
Quem é que tem melhor pinta,
eu ou este gajo?
Patrick, concentra-te.
Lembras-te da miúda que limpámos
na semana passada? A das batatas?
- Aquela rapariga?
- Sim. É a miúda deste gajo.
Era. Nós tratámos do assunto.
A modos que me apaixonei por ela
naquela noite.
- O quê? Seu cabrãozinho.
- Porquê?
Ela estava inconsciente!
Era linda e até lhe roubei
um par de cuecas.
Santo Deus!
Estavam limpinhas.
Não quero ouvir essa merda.
- Estavam lavadas.
- Pára. Temos trabalho a fazer.
Pronto. Está bem.
Ainda há mais.
Depois do apagamento, eu...
... fui ao emprego dela
e convidei-a para sair.
Fizeste o quê?!
Credo!
- Isso é contra toda a ética!
- Não é assim tão mau.
Não faças essa cara.
Qual é o problema?
Roubaste as cuecas da rapariga.
Está aqui alguém...
Ele roubou umas cuecas tuas.
Não vejo ninguém.
Joel, que é feito das minhas botas?
Estou a passar-me dos nervos.
Devia ter-te deixado na feira!
Queres ir embora?
Quero ter um bebé.
- Discutimos isso depois.
- Não! Eu quero ter um bebé.
Não nos acho preparados.
Tu é que não estás.
Clem, achas-te capaz de cuidar
de uma criança?!
O quê?
Não quero falar disto aqui.
Não te oiço.
Nunca percebo o que dizes.
- Disse que não quero falar disto!
- Ah, mas vamos falar!
Não te safas da conversa assim!
Eu seria uma excelente mãe.
Adoro crianças,
sou criativa e inteligente.
Daria uma mãe do caraças!
Tu é que não te consegues
comprometer com nada.
- Está a desaparecer!
- Nem sei o que vejo em ti.
- Devia acabar agora mesmo.
- Está acabado!
Deixava-te aqui na feira
com a treta da bijutaria!
- Acha uma cadeira antiga e morre!
- A dor, a confusão...
Olá, Patrick.
- Que tal vai isso, Mary?
- Está um gelo lá fora!
- Encontraste-nos facilmente?
- Sim.
Que beijo quente!
Desgraçado do tipo.
Há alguma bebida a sério?
Ainda não fomos ver. Patrick?
Deixem-me ter esse privilégio.
A Mary odeia-me.
Nunca tive sorte com as mulheres.
Deixa de lhes roubar
as cuecas e verás.
Tu não querias, pois não?
Não, deixa estar.
"Abençoados os desatentos, pois
levam a melhor até aos seus erros".
Nietzsche. "Para além do Bem
e do Mal." Encontrei-a no Bartlett.
O que é o Bartlett?
É um livro de citações,
com frases célebres.
- O Howard há-de lá ir parar um dia.
- Sem dúvida. Tem estilo para isso.
Podem acordá-lo?
Ele não pode ser acordado.
Tu não me contas coisas.
Eu sou um livro aberto.
Conto-te tudo.
Até as cenas mais embaraçosas.
Não confias em mim.
Falar a toda a hora não é
necessariamente comunicar.
Eu não faço isso.
Quero conhecer-te.
Não falo a toda a hora. Caramba!
As pessoas têm de partilhar coisas.
É isso que faz a intimidade. Estou
lixada contigo pelo que me disseste.
Desculpa. A minha vida não é
assim tão interessante.
Quero ler os diários
que estás sempre a rabiscar.
O que é que escreves, se não tens
pensamentos, paixões ou amores?
"19 de Novembro de 2003;
mais uma vez jantar no Kang. "
"Seremos nós como aqueles
pobres casais
de quem se tem pena nos restaurantes?
Seremos os moribundos da janta?"
Não suporto a ideia de sermos um casal
de quem se pensa isso.
Gosto do teu penteado.
Que tal está a galinha?
Boa.
- Queres mais?
- Não, obrigado.
Agora vai ser bêbada e estúpida.
E importavas-te de tirar os pêlos
do sabonete depois de tomares banho?
- Está bem.
- Mete nojo.
- "É nojento".
- É nojento.
Acho que é...
- "Repugnante".
- É repugnante.
Podemos ver se acabamos isto?
Patrick?
Olá, Tangerina.
Patrick, és tu.
Estou a sentir-me tão infeliz.
O que se passa?
Não sei.
Estou confusa acerca de tudo.
Confusa acerca do quê?
Está tudo bem.
Medo de quê?
- Patrick, amas-me?
- Claro que sim.
Onde são os livros de auto-ajuda?
Achas-me feia?
Não. És linda.
Se calhar, eu devia ir aí.
Não! Estou com um ar horrível.
Deixa-me ir aí.
Sempre te animava.
Está bem.
Posso sair um bocadinho?
A minha miúda não está bem.
Estamos em pleno processo
de limpar este tipo...
Deixa-o ir. Eu ajudo-te.
Não pode ser assim tão difícil.
- Ela odeia-me. Quer ver-me longe.
- Vai!
Está bem. Vou já para aí,
Tangerina.
Gostas?
É tal e qual a cor
da minha camisola.
Gosto. Pareces uma tangerina.
Clemen-tina, a tangerina.
Sumarenta e sem sementes.
Gosto da ideia.
E eu gosto de tangerinas.
Vês os meus patos?
Tangerina... Como é que ele sabe
o que te deve chamar?
Quem?
Oh, meu Deus! Clem?
Era como eles se chamavam.
Clash, a única banda de interesse.
- E chamavam-se assim por uma razão.
- Espantoso!
Tipo Justiça Social.
Sim, é totalmente incrível.
O que o Howard dá ao mundo.
Deixar as pessoas começar de novo.
É lindo.
Olhamos para um bebé
e ele é tão puro e tão livre e tão...
...limpo e... Os adultos são
uma amálgama de tristeza
e fobias.
O Howard faz tudo isso desaparecer.
- Amor, o que é?
- Não sei.
Estou perdida, assustada,
sinto-me a desaparecer.
Tenho a pele a descascar! Sinto-me
velha! Nada faz sentido para mim!
- Tu não estás velha.
- Nada faz sentido. Nada!
Tangerina...
- Nada faz sentido.
- Está tudo bem. Não há crise.
Vamos dançar a algum lado.
Vens comigo a Montauk?
- Montauk?
- Sim. Não! Vamos antes a Boston.
Está bem,
vamos no próximo fim-de-semana.
Não, eu tenho de ir agora.
Tenho de ver o rio Charles gelado.
Olá, é o Joel.
Deixe uma mensagem após o sinal
e entrarei em contacto consigo.
Atende.
Está? O que se passa?
Tenho aqui um problemazinho
com a garota.
Consegues dar conta do recado
sozinho? Desculpa lá.
Não te preocupes. Tudo controlado.
O sistema está em automático.
Obrigado. Fico-te a dever um favor.
Tenho de desligar.
"Olha! Tu e eu no rio Charles.
Era capaz de morrer agora."
"Estou... feliz! Nunca tinha sentido
isto. Estou mesmo como queria..."
Estou entusiasmadíssima!
- Eu também.
- Fixe!
Comprei-te... uma coisa...
Feliz Dia dos Namorados
antecipado.
Ena! O que é isto?
Não sei. Abre e vê.
É lindo!
- Gostas?
- É mesmo o que eu gramo.
Nunca tinha andado com um gajo que
me comprasse coisas do meu agrado.
Obrigada.
- Joely?
- Sim, Tangerina?
Eu sou feia?
Em miúda, pensava que sim.
Bolas, já estou a chorar!
Acho que as pessoas ignoram como
a infância é uma experiência solitária.
Como se fôssemos insignificantes.
Aos 8 anos,
eu tinha uns brinquedos, uns bonecos.
O meu favorito era uma boneca feia
que baptizei de "Clementina".
Passava a vida a gritar com ela:
"Não podes ser feia! Sê bonita!"
É estranho.
Como se bastasse transformá-la,
para eu também mudar
por artes mágicas.
Tu és bonita.
Nunca me deixes.
És bonita.
Por favor, deixe-me ficar
com esta memória. Só esta.
Não quero dar-te a mão. Vá lá.
Pára com isso!
Era capaz de morrer agora.
Estou tão...
...feliz.
Nunca tinha sentido isto.
Estou mesmo...
como queria.
Quero desistir.
Eu dou-lhe um sinal.
Está a ouvir-me?
Quero desistir do apagamento!
Está aí alguém?!
- Temos de ir.
- O quê? Para onde?
- Tenho uma ideia para parar isto.
- Parar o quê?
Não me faças cócegas.
Não! Pára!
Cheira-me os sovacos!
Concentra-te, Clem.
- Temos de ir ao consultório.
- Halloween.
Havia um gravador.
Não, o desenho não!
Por aqui. Anda!
Olha para mim.
Quero ir para ali!
Os nossos ficheiros são confidenciais,
não lhe posso mostrar provas.
Basta que saiba que a
Sra. Kruczynski não era feliz
e desejava prosseguir
a sua vida.
Conte-me tudo aquilo
de que se lembrar, disse ele.
O que vimos nós naquele dia?
Olha! Vamos ver a minha avó.
Não nos vamos meter
num comboio!
Por favor,
não me faças correr.
Mierzwiak!
Por que é que temos sempre
de correr?
Por favor.
Para começar, conte-me
tudo aquilo de que se recorda...
Mierzwiak! Acorde-me!
Desculpe. Pensei que tivesse
compreendido o que aqui se passa.
O doutor está a apagá-la de mim
e a apagar-me a mim dela.
Tem uma coisa... Estou na minha cama.
Sei que sim. Estou no meu cérebro.
Eu também faço parte
da sua imaginação.
Como quer que o ajude
a partir daqui?
Também estou dentro da sua cabeça.
Sou você!
Desculpem.
- Quem é aquele?
- Trabalha para nós. É o...
Paaaaaatrick...
O beeeeeeeeebé.
Está a roubar a minha identidade.
Roubou as minhas coisas.
Está a seduzi-la com as minhas palavras
e com as minhas coisas.
Roubou-lhe as cuecas.
Santo Deus! Roubou-lhe as cuecas.
Era capaz de morrer agora.
Estou feliz!
Nunca tinha sentido isto.
Estou mesmo como queria...
Quero ir para casa.
O quê?
Espera, Clem!
Clem, eles estão a apagar-te.
Aqui!
Concentra-te. Eu contratei-os.
Desculpa. Sou tão estúpido.
Amorzinho, acalma-te.
Goza a paisagem.
Tenho de parar isto
antes que acorde e não te conheça.
Então diz-lhes para cancelarem.
A intervenção.
Não posso fazer isso.
Estou a dormir.
Então acorda-te!
Queres que eu acorde? Está bem.
Ficas feliz se eu tentar?
Vou tentar mesmo. Cá vai.
Que bela ideia.
Está a resultar que nem ginjas!
Isso faz cócegas!
- Mas que raio é isto?
- É um sinal de nascença!
Resultou, por instantes.
Vês?
Mas não me conseguia mexer.
Outra profecia que reforça
o teu pessimismo!
Importa mais provar
que estou enganada...
Não quero discutir isso agora!
Tudo bem.
E agora? Sou toda ouvidos.
Não sei. Tu apagaste-me.
Por isso é que eu fiz isto.
Desculpa.
Já sabes que eu sou impulsiva.
E é isso que eu adoro em ti.
Tenho outra ideia
para o problema.
Isto é uma memória de mim.
O modo como quiseste fazer amor
no sofá após olhares para o meu pito.
Os gajos do apagamento hão-de chegar
aqui. Leva-me para outro lado,
um sítio onde eu não pertença,
e esconde-me lá até de manhã.
Não me consigo lembrar de nada
sem ti!
Isso é muito querido, mas tenta.
Rema, rema, rema o teu barco
Docemente pelo ribeiro,
Alegra-te, alegra-te, alegra-te,
A vida é um mero sonho.
Está a resultar!
Sou um génio!
Para onde foste?
Eu também tenho de ir!
Vou buscar uma saladeira.
Mexes a sopa e ficas de olho no Joel?
- Ele gosta de estar perto de mim.
- Com certeza.
Resultou. Meu Deus!
Olha para isto! Resultou!
Olha para este vestido, meu!
Quem me dera poder levá-lo comigo!
Mas quem é que eu sou?
- A Sra. Hamlyn.
- Certo. Sra. Hamlyn.
Eu devo ter uns 4 anos.
Credo!
Encontrei a saladeira.
Vou servir salada e feijão verde.
Ele está bem aí debaixo?
Amorzinho, estás bem?
Odiavas-me se eu te pedisse
para arranjar o feijão verde?
De modo nenhum.
Adoro esta cozinha.
Muito obrigada.
Ela não está a olhar para mim.
Está ocupada.
Não olha para mim. Ninguém olha
para mim. Quero a minha mamã!
Oh, bebé Joel.
- O amendoinzinho está bem?
- Está óptimo.
Tens alguma coisa que se beba?
Que tal um cocktail?
Não são 5 horas, mas...
- Apetece-me vodka!
- Deixa-me ver se tenho.
Eu espero aqui.
Não, amorzinho. Joel?
A mamã mandou-me olhar por ti.
Volta para debaixo da mesa.
- Gelado.
- Só depois do jantarinho.
Vá lá, Joel!
Cresce!
Não me deixes, Clem.
Oh, meu Deus.
- Isto é uma aberração.
- Tenho medo. Quero a minha mamã!
Não chores, bebé Joel.
Está tudo bem.
Joel! Pára com isso! Acho que está
a resultar. Estamos escondidos. Olha!
Espera aqui.
O meu pito ainda aqui está,
tal como te lembravas dele.
- O sistema parou.
- O quê?
Deixou de apagar.
Merda! Isto é terrível.
Ele saiu do mapa.
- Foi para onde?
- Eu sei lá!
Isto é mesmo do piorio.
Que é dos meus óculos?
Porra! O que fizemos nós?
- E o que vamos fazer?
- Não faço ideia.
- O que vamos fazer?
- Já disse que não sei!
- Desculpa. O que vamos fazer?
- Não sei.
Descontrai. Estás a passar-te.
Temos de fazer alguma coisa,
ou ele fica com o cérebro derretido.
- Cala-te. Estás a assustar-me!
- Acorda pegajoso...
...e com os miolos derretidos.
Que bom! Estou cheia de fome.
Merda! O quê? O quê?
- Devíamos ligar ao Howard.
- Não! Nem pensar.
Eu resolvo isto.
Não podes ligar ao Howard.
Não há tempo para tretas.
Está tudo controlado.
Que história é essa?
- Deixa-te de merdas!
- Está bem, eu ligo-lhe.
- Está?
- Howard? É o Stan.
Estou a fazer a intervenção
àquele tipo
e ele saiu do mapa por instantes.
Não consigo trazê-lo de volta.
Diz-me o que se passou
antes de ele desaparecer.
Não tenho a certeza.
Afastei-me do monitor.
Pus o sistema em automático
para ir mijar...
- E onde estava o Patrick?
- Ele foi para casa, doente.
- Qual é a morada?
- Lamento imenso.
Estou no nº 159 da South Village.
Apartamento 1-E. Rockville Center.
Mary? Ele vem aí.
Eu fico.
Arruma as tuas coisas.
É melhor ires-te embora.
Não.
- Estou tão pedrada!
- Por favor, Mary...
- Vai-te embora.
- Não quero que ele me veja pedrada.
Sabes lá os sarilhos
em que nos metemos se ele aí vem...
Joel, pára! Olha!
Quero tanto que ela me pegue
ao colo! Que estranho.
Olha para mim! De manhã
hás-de lembrar-te de mim
e virás ter comigo. Falar-me-ás de nós
e começaremos de novo.
Pat? Lembrei-me de tomarmos
um cocktail.
Aquele tal Patrick está a copiar-me.
Qual Patrick?
Aquele tipo! Ele está aqui.
No meu apartamento.
É um dos apagadores. Apaixonou-se
por ti aquando da intervenção
e depois fingiu que não te conhecia
e agora vocês namoram.
A sério?
E ele é giro?
Não há nada de mal contigo. És a
pessoa mais maravilhosa que conheço.
És amável,
linda,
inteligente, divertida
e... simpática.
O quê?!
Ora muito bem.
Sai da frente! Vá!
Ainda estou pedrada.
As tuas gotas para os olhos
não fizeram nada.
Descontrai.
Olá, Mary.
O que fazes aqui?
Olá, Howard.
Ela veio ajudar-me.
Queria ver se entendia ao máximo
os meandros da intervenção.
É importante na minha função
entender os fundamentos
do trabalho que fazemos.
Não que eu o faça, mas ele é feito
por gente que trabalha comigo.
É o trabalho dos meus colegas.
Vamos lá a ver se conseguimos
deslindar isto.
- Que estranho!
- Já tentei isso.
- Já tentaste entrar pelo portal C?
- Claro!
Quero dizer, sim.
Muito bem.
Quer conectar os dois?
Já corri os programas
de utilitários e não há lá nada.
Então comparei as memórias
com os printed logs.
- Trouxe-lhe uma cadeira, Howard.
- Obrigado.
De nada.
Pronto. Já a tenho.
Vou correr a memória inteira,
para ver se detecto algo.
Adoro tomar banho no lava-loiça.
É cá uma sensação de segurança!
Nunca te tinha visto tão feliz,
bebé Joel.
Lá está. Não entendo por que
está fora do mapa deste modo.
O que fazia ele ali?
Tem os olhos abertos.
- Isto já lhe tinha acontecido?
- Não.
Não é coisa boa.
Vou ter de lhe administrar isto.
Não vês que te amo, Antoine?
Pronto. Já reentrei.
Observá-lo foi um momento de beleza.
Parecia um cirurgião ou um pianista.
Obrigado, Mary.
Devia ir dormir, Howard.
Acho que já me governo.
Não vês que te amo, Antoine?
Sorte a minha.
Dá cá uma beijoca.
Não me chames Antoine.
Chamo-me Wally.
Eu sei. Mas como pode uma mulher
amar um homem chamado Wally?
O que foi isto?!
- Há gente a sair do teu rabo!
- Ai há?
Já está.
Tangerina! Anda. Temos de ir.
Vai. Por favor, vai.
Podes fugir,
mas não esconder-te.
Clem, anda! Ali estou eu.
Sr. Doutor? Por favor?
Para começar,
conte-me aquilo de que se recorda...
Que estranho! Ele está numa memória
que já apagámos.
Ao menos sabemos onde está:
De volta ao caminho certo.
- Anda, Clem.
- Desenvolveu uma resistência.
Não quero correr mais.
Merda!
Esconde-me num sítio
mesmo enterrado.
- Onde?
- Esconde-me na tua humilhação.
- Humilhação?
- Anda lá, ó bebé!
Não!
- Adeus, Howard.
- Espere! Howard...
- Ele voltou a desaparecer.
- Valha-nos Deus...
Lamento imenso.
Humilhação, humilhação...
Também não me agrada,
mas procuro sítios horríveis para...
Querido, tenho uma surpresa.
Sabes que mais?
Pergunto-te amanhã.
Boa noite, querido.
- Desculpa.
- Cala-te!
Olha! Joel!
Olha onde nós estamos.
Isto não é nada bom.
Esconde-me num sítio
mesmo enterrado.
Acerta-lhe, Joel!
Não posso. Tenho de ir
para casa. Fica para depois.
- Ele tem uma namorada.
- O que estou eu a fazer?
Freddy, já não me metes medo!
Joel, levanta-te. Anda.
Eles não merecem o esforço.
- Ele não vos ouve! Anda.
- Estúpido!
Que vergonha!
Não faz mal.
Eras um miudinho. Anda.
Moro ali. Morava. Quem me dera
ter-te conhecido quando era puto.
Gostas do meu chapéu cor-de-rosa?
Desta vez podes matar-me. Vá.
Mas morres mesmo, sim?
Um, dois, três...
Estás morta.
A minha mãe!
Está tudo bem. É na brincadeira.
Não é a sério.
Ele está a matar-me.
Já estás morta? Morreste!
Acho que já apanhei o jeito.
Ainda não entendo,
mas já o encontro depressa.
Estás bem?
Meu Deus, que horror!
Quase 3 segundos.
- Vá, só mais uma vez comigo.
- Depois sou eu.
- Olha para isto!
- Que fixe que é!
Cuidado! Cuidado!
Está demasiado fofa.
A nossa casa!
Temos de ir!
Anda!
Clem, temos de ir.
Anda embora. Agora não é
boa altura para brincadeiras.
- Nem sei para onde vamos.
- Vai ser divertido.
É o melhor dos sítios.
Por aqui.
- Não, por aqui.
- Por aqui! Anda.
Não ajudas nada!
Anda lá.
Larga-me, Joel!
Gosto de o ver trabalhar, Howard.
Vou apanhar um bocado de ar.
Se não se importam.
As coisas parecem controladas.
Sim, não há problema.
Gosta de citações?
Como assim?
Frases famosas. Considero-as
uma preciosa fonte de inspiração
e encontrei por acaso umas que achei
que também lhe agradariam.
- Gostaria muito de as ouvir.
- Há uma que diz:
"Abençoados os desatentos, pois
levam a melhor até aos seus erros".
- É de Nietzsche, não é?
- E eu a pensar que lha ensinaria!
É uma bela citação. Fico contente
por ambos a conhecermos.
Há outra de que também gosto.
É de Pope Alexander e...
Alexander Pope?
Ah, sim. Bolas!
Ainda agora me mentalizei
para não dizer "Pope Alexander"
e parecer uma idiota
e não é que digo mesmo?
- Não faz mal.
- O Howard é um querido.
"Quão ditoso o destino
Da irrepreensível vestal!
"O mundo esquecendo,
Pelo mundo esquecido.
"Eterno e solarengo brilho,
O do espírito imaculado!
"Cada prece aceite,
Cada anseio conformado. "
Quero ser um elefante gigantesco.
Com uma tromba gigantesca.
Clem? Clementine?
Nunca tinha ouvido essa.
É linda!
Pensei que talvez fosse adequada.
Admiro mesmo o trabalho que faz.
- Não pretendo ser atrevida...
- Não faz mal. Gosto de ouvir...
Desculpe.
Há imenso tempo que o amo.
Não o devia ter dito.
Mary, tu és uma rapariga
maravilhosa,
mas sabes que eu sou casado
e tenho filhos.
Não podemos fazer isto.
Bom dia, Sra. Mierzwiak.
- Quem é?
- Oh, meu Deus!
Obrigadinha, Stan!
Hollis! Hollis!
Espera. Espera!
- Eu sabia, Howard.
- A coisa não começou assim.
Eu vim aqui para trabalhar.
Foi um lapso único.
É verdade. Eu sou uma miúda
com uma paixão tola. Atirei-me a ele!
Não sejas um monstro.
Conta à rapariga.
Contar-me o quê?
Ah, pobrezinha!
Podes ficar com ele. Outra vez.
O quê?!
Nós tivemos um caso.
Desculpa. Quiseste submeter-te
à intervenção.
Desejavas assim poder ultrapassar...
Tenho de ir acabar o trabalho.
Já é quase de manhã.
Depois falamos. Está bem?
Eu dou-te boleia para casa.
- Olá.
Não imaginava que reaparecesses.
Julguei-te perfeitamente humilhado.
Vendo bem, fugiste.
Precisava de te ver e...
Gostava de te convidar para sair
ou coisa parecida.
És casado.
Ainda não. Não, não sou casado.
Digo-te já de caras que sou
uma mulher muito exigente.
Não me vou pôr a evitar
falar do teu casamento,
ou lá o que isso é. Se queres
estar comigo, estás comigo.
Está bem.
Há muitos gajos a pensarem
que sou um conceito, que os completo,
ou que os vou fazer viver.
Não passo de uma gaja baralhada,
à cata da sua paz de espírito. Não
quero ser a fiel depositaria da tua.
Lembro-me perfeitamente
desse discurso.
- Topei-te, não foi?
- Topaste a humanidade inteira.
Provavelmente.
Ainda pensava que ias salvar-me
a vida, mesmo depois daquilo.
Eu sei.
Seria diferente se pudéssemos
ter uma segunda oportunidade.
Lembra-te de mim.
Tenta mesmo!
Talvez possamos ter.
Então, como ponto de partida,
conta-me aquilo de que te lembras...
Está bem.
Gostei de ti imediatamente.
Não te atiraste a mim nem nada.
Apreciei isso.
Ao princípio ficava muda ao pé de ti,
mas queria que me achasses esperta.
Ficava em pulgas para vir trabalhar.
Tinha fantasias em que nos via
casados, com filhos e...
Howie, não consigo!
Tínhamos concordado
que era o melhor, Mary.
Eu sei. Santo Deus!
Eu pego por baixo e tu...
- Queres que eu leve?
- Eu posso levar.
Trazes a geleira?
Ela leva-a.
Eu ajudo-te. Não, não!
- Não leves nada!
- Posso levar o avião.
Levanta a porta.
Foi neste dia
que nos conhecemos.
Tu estavas à beira-mar.
Apercebi-me de ti ao longe.
Lembro-me de ter sido atraído,
logo ali. Pensei.; "Que estranho!"
Estou a ser atraído por umas costas!
Tu tinhas a camisola laranja,
que eu viria a conhecer tão bem.
E até a detestar.
Mas naquela altura pensei:
"Porreiro, uma camisola laranja!"
Olá.
Vi-te aqui sentado... sozinho.
E pensei: "Graças a Deus,
uma pessoa normal que também
não sabe interagir nestas situações".
Nem sei o que dizer.
Chamo-me Clementine.
Posso roubar-te
um bocadinho de galinha?
E roubaste-a logo,
sem esperar por uma resposta.
Foi um momento tão íntimo,
como se já fôssemos amantes.
Chamo-me Joel.
Olá, Joel. Nada de graçolas
sobre o meu nome.
Tipo "Minha querida, minha querida,
minha querida Clementine"...
Huckleberry Hound? Por aí?
Sim, por aí.
Nada de piadas.
Em miúdo, adorava positivamente
o meu boneco do Huckleberry Hound.
Acho o teu nome mágico.
Que belas memórias, Joel.
Não tardarão a desaparecer.
Eu sei.
O que é que fazemos?
Aproveitamo-las bem.
- És casado?
- Não.
Temos de vir morar para aqui!
Mas vivo com uma pessoa.
Homem ou mulher?
O quê?! Mulher. Claro!
Ao menos não estou a atacar
em falso.
- Conheces estas pessoas?
- Claro que não. Anda.
Talvez tenham um cão.
Não há cão nenhum.
O que estás a fazer?
- Está um gelo aqui fora.
- Eu não acredito!
Anda, meu. A água está boa.
Não vem cá ninguém hoje,
acredita.
Está escuro, aqui.
Como se chama a tua namorada?
Naomi, mas nós não somos...
Não importa. Isto é óptimo.
Já posso procurar velas,
fósforos
e o armário das bebidas.
Santo Deus!
- Devíamos ir embora.
- Não há telefone. O quê?
Devíamos ir embora.
Porquê? A casa é nossa. Só por hoje.
Somos... o David e a Ruth Laskin!
Qual dos dois queres ser?
Eu preferia ser a Ruth,
mas sou receptiva a trocas.
Procuras o quê?
Álcool.
Pode ser mesmo vinho?
- Não sei...
- Escolhes tu um para abrir.
Vou procurar o quarto e vestir
uma roupita mais estilo Ruth.
- Não estou nada Ruth, agora.
- Eu tenho de ir!
Ficaram de me levar.
Então vai.
E fui mesmo.
Pensei que devias ser uma maluca.
Mas eras excitante.
Quem me dera que tivesses ficado!
Também eu.
É isso que eu penso hoje.
Quem me dera ter feito
uma data de coisas.
Quem me dera...
Quem me dera ter ficado.
A sério.
Quando desci as escadas,
já tinhas ido.
Saí porta fora.
- Porquê?
- Não sei.
Fiquei aterrorizado como um puto. Era
areia a mais para a minha camioneta.
Tiveste medo?
Pensei que soubesses isso
a meu respeito.
Corri de volta para a fogueira,
tentando superar a humilhação.
- Foi algo que eu disse?
- Sim.
Disseste "então, vai",
com um tal desdém!
- Desculpa.
- Não faz mal.
E se ficasses desta vez?
Saí porta fora.
Não guardei qualquer memória.
Volta e inventa uma despedida.
Vamos fingir que houve uma.
Adeus, Joel.
Amo-te.
Vai ter comigo a Montauk.
Não espatifei o avião. Ele caiu.
Não fui eu.
Tu é que estava ao comando!
- Estava uma ventania. Ora!
- Estás pedrado e vais ao volante.
A erva equilibra-me o sistema.
É por isso que a fumo.
Se bebo, tenho de fumar.
Equilibra, pois. A Science Network
fez uma experiência médica.
- Olha para a estrada, mas é.
- Não vejo um corno!
Vi-te a conversar
com uma fulana gira.
- Ela era simpática.
- Quem era?
Uma rapariga qualquer.
Tenho de ir levar a carrinha.
Obrigado, Stan. Depois falamos.
- Levas muita tralha.
- Pois.
Presumo que já não voltes.
No teu lugar, eu não voltava.
- Juras que não sabias?
- Juro.
- Não foste tu o apagador?
- Claro que não!
E nem suspeitaste
do nosso envolvimento?
Uma vez, enfim...
Vinha de fazer uma intervenção
e vi-vos aos dois a falar.
Fiz-te adeus
e tu soltaste um risinho.
Qual era o meu ar?
Parecias feliz.
Feliz na posse de um segredo.
E depois disso?
Nunca mais voltei
a ver-vos juntos assim,
logo pensei
que fora imaginação minha.
Gosto mesmo de ti, Mary Svevo.
Sabias?
Obrigada.
Vou buscar
a escova de dentes.
Onde estás, Clem?
Estou preocupado.
Sinto que estás zangada comigo,
mas não sei o que fiz.
O que é que eu fiz?
Amo-te muito! Farei o que for
preciso para te fazer feliz.
Diz-me o que queres que faça,
que eu faço.
Passo por aí de manhã para ter
a certeza de que estás bem.
Vamonos, señor.
A noite de ontem foi agradável.
Agradável?
Foi a noite mais porreira
da minha porra de vida até hoje!
Está melhor!
Estranho!
A todos os pacientes
do doutor Howard Mierzwiak...
Chamo-me Mary Svevo.
Conhecemo-nos, mas os senhores
não se recordam.
Trabalhava numa empresa a que foram
para que vos fosse apagada a memória.
Actualmente considero
que se trata de um horrível...
Para corrigir a situação, estou
a enviar de volta todas as fichas.
Chamo-me Clementine Kruczynski.
Estou aqui para apagar Joel Barish.
- O que é isso?
- Não sei.
Ele é um monga. Será razão
suficiente para apagar alguém?
Tenho comparado o que eu era antes
com o que sou agora. Ele mudou-me.
Ando sempre de mau humor. Não gosto
de mim quando estou com ele.
Nem olhá-lo suporto! Aquele sorriso
patético, justificativo,
de cachorrinho magoado.
- O que estás a fazer?
- Nada!
Esta rosa já murchou,
está visto!
- Estás a gozar com a minha cara?
- Não!
Estás, pois!
- Não estou nada!
- É óbvio que estás!
Vamos parar um bocadinho
para ver se...
Patrick, desaparece-me da vista!
- Não podemos conversar...?
- Não! Põe-te a andar!
Olá, Clementine.
É um prazer ver-te.
... e ela é inteligente,
parece-me, mas não é culta.
Não poderíamos falar sobre livros.
Ela é mais do tipo de ler revistas.
O seu vocabulário
deixa algo a desejar.
A verdade é que eu passava
vergonhas em público
porque ela dizia "bibliÓteca",
em vez de biblioteca.
Olha o que encontrei.
A haver uma qualidade realmente
sedutora na Clementine,
deve ser a "promessa" daquela
personalidade nos tirar da rotina.
Fizeste-me magrinha.
... um meteorito que nos transportará
para um mundo onde tudo é excitante,
mas rapidamente percebemos
que aquilo não passa de um embuste.
Desculpa ter gritado contigo.
Não faz mal.
Gosto de ti. Odeio ter dito
barbaridades a teu respeito.
- Deixa-me desligar isto.
- Não, é mais que justo.
E aqueles penteados
são um perfeito disparate.
- Eu gosto do teu cabelo!
- Obrigada.
- Gosto do teu cabelo!
Gosto mesmo.
Queres tomar uma bebida?
Tens whisky?
Não pensava que para ela
o sexo fosse motivador.
Percebi-o claramente na nossa última
noite juntos. Qual sensualidade!
Foi apenas... triste.
Desculpa,
pensei que houvesse mais.
O único modo dela fazer com que os
outros a apreciem é foder com eles.
Ou considerar a hipótese
de ser fodida à sua frente.
Ela é tão desesperada e insegura
que, mais tarde ou mais cedo,
vai acabar por foder toda a gente.
- Eu não faço isso.
- Nem eu pensava que fizesses.
- É que não faço.
- Eu sei.
- Magoa-me que o tenhas dito...
- Lamento imenso.
Eu é que lamento tudo isto.
Vou-me embora.
Estou um bocado confusa.
Acho que não consigo estar aqui.
- Adeus.
- Pensava conhecê-la tão bem!
- Foi um prazer conhecer-te.
Mas não a conhecia de todo.
Que perda, passarmos
tanto tempo com uma pessoa,
para no fim descobrirmos
que é uma desconhecida.
Espera!
- O que é?
- Não sei. Espera.
- Queres o quê, Joel?
- Quero que esperes...
só um bocadinho.
- Está bem.
- A sério?
Não passo de uma gaja baralhada
à cata da sua paz de espírito.
Não sou perfeita.
De momento não vejo nada
de que não goste.
- Não consigo.
- Mas hás-de ver!
Bem, vais ver que é assim.
E eu hei-de encher-me de tédio
contigo e sentir-me aprisionada.
Porque é o que acontece comigo.
Tudo bem.
Legendas:
Tradução: Fátima Chinita
Adaptação e Legendagem
Carla Martins Costa / CRISTBET, Lda
Ripped: Bruness @ iNSPiRE
Correcção: *Becas98*©